ダミアンが目を開けると、空はすっかり明るくなっていた。
ミッション予定時間は現地時間で午後八時。スペクターを目標まで送り届ければ三十分で終わる仕事のはずだった。
起き上がろうとすると全身の骨が軋んだ。思わずうめいて再び横になる。ひどくのどが渇いていた。両足の感覚が確かにあることを確認する。次に両腕。ちゃんと動く。あたりは静かだった。風の音だけが聞こえる。着陸直前に墜落した、というのはわかる。問題は「なぜ」だ。
記憶を手繰ったが、最後の記憶は自分をキャビンの床に押し倒すスペクターだ。そういえば、あのスペクターはどうしただろう。
そう思いながらなんとか体を起こそうとして横を向く。すぐ隣に仰向けで横になっている人物がいた。同僚のケヴィンだ。
「おい……」
声がかすれて思わず咳き込む。再び全身が軋んだ。特に左の背中が痛んで冷や汗が流れた。肋骨が折れてるかもしれないなと思う。おそらく墜落したときに全身を打ち付けたのだ。生きてるだけで奇跡かもしれない。と思うと同時に、脳裏に自分を押し倒したスペクターの姿が浮かぶ。
「っ……クソが！」
悪態をつきながら上体を起こす。VTOL 機の残骸で出来た日陰に横たわっていたことが分かった。身につけていた予備マガジンが満載のタクティカルベストが外されて側においてあった。
ひとまずケヴィンを起こそうと体に触れて、その異様な感触に思わず手を引っ込めた。脈を確かめるまでもない。
「……」
めまいと吐き気がした。
他の同僚はどうしたのだろうと視線を巡らすと、VTOL 機の日陰に沿って遺体が並んでいるのが見えた。胴体が真っ二つになった者、肩から上がない者。千切れた腕が、ご丁寧に遺体の横に並べられているのが見えた。誰かが拾っておいたのだ。他に生存者がいるのだろうと思って視線を巡らせると、砂漠の日差しの中を歩いてくる人影が見えた。スペクターだ。
一緒に VTOL 機に乗っていたスペクターではない。鮮やかな緑色の髪を砂漠の風で揺らしながら、手に何かを抱えて歩いている。
ふと、そのスペクターがこちらを向いた。右手を挙げて挨拶しながら歩いてくる。ダミアンは座り込んだままスペクターを眺める。全身の鈍痛とひどいめまいでしばらく動く気になれなかった。
見れば見るほど、自分の知っているスペクターと様子が違った。スペクターであるのは見れば明らかだ。不自然に鮮やかな髪色、顔に対して大きすぎる目、整いすぎている顔、小柄な体型。しかしそのスペクターは ISSA の白い制服を着用していなかった。砂漠迷彩服にタクティカルベストを装着しているが、ヘルメットは着用していない。その鮮やかな髪色が迷彩効果を台無しにしていた。
左手に持った誰かの腕を振りながらスペクターは言った。
「えへへ、結構遠くまで飛んでた。探すの大変だったよ。……えーと、ハロー？」
「なんだお前……」
ダミアンはかすれた声で吐き出すように言った。声を出すのもしんどい。
「あ、待ってて。これ置いてくる」
そう言うとスペクターは遺体が並べてあるほうに駆けていった。しばらく悩んだ末に腕の持ち主を見つけたらしく、腕を置くと満足そうにうなずいていた。

しばらくして戻ってきたスペクターは、手に持った銀色の袋をダミアンに差し出した。
「飲む？」
その容器には見覚えがあった。訓練で月基地に行ったときに ISSA から供与された物資の中にあった飲料水のパックだ。受け取って眺めると案の定、ISSA のロゴが印刷されていた。
ぬるい水をひとくち飲むと、思っていた以上に気分が楽になった。息を吐く。相変わらず背中が痛んだが、気分はだいぶ落ち着いた。
改めて目の前のスペクターを眺める。乾いた血がこびりついたグローブを地面に放って、メディカルキットの中を漁っている。ダミアンはスペクターをそんなに知っているわけではない。月に行ったときに遠目に見かけたくらいで、一緒に仕事をするのは今回が初めてだ。だから目の前にいるこのスペクターが標準的なのかどうかわからない。
パックの水を一気に半分ほど飲んでから、ダミアンはスペクターに尋ねた。
「お仲間はどうした」
「？」
「もうひとりのスペクターだよ」
「ああ、そういやアテナがそんなこと言ってたかも。どこに行ったんだろうね？」
不思議そうに首を傾げながらスペクターは答える。なんだか緩い雰囲気のやつだな、とダミアンは思う。
「気分は？」
そう言って顔を向けたスペクターと目が合う。カメラアイに描き込まれている虹彩は、髪と同じ緑色だった。
「最悪だ」
「ぼくの見立によると、脳震盪と肋骨の損傷、それから複数箇所の打撲と……」
「もういい」
ダミアンはスペクターを黙らせるとダクトテープを受け取った。
「あー、手伝おうか？」
「いい。自分でやる」
スペクターは見た目によらず怪力だ。これ以上骨を折られたらかなわない。覚悟を決めて立ち上がる。立ちくらみがして膝が震えたが、気合で耐えた。
息を吐いて、シャツの上から一気にダクトテープで肋骨を固定する。また冷や汗が流れた。いくらかマシになったが、呼吸する度に走る鈍痛はどうしようもない。
スペクターは手持ち無沙汰そうに、メディカルキットの中から注射器を取り出した。
「モルヒネいる？」
「そこまで重症じゃねぇよ」
立ち上がるとスペクターの小ささが余計に際立つ。スペクターが小柄なのは重量を抑えるためだとダミアンは聞いたことがあった。子供のようなサイズでも重量は成人男性三人分とも言われている。ドールはもともと宇宙空間での作業を前提に作られたものなので、地球の重力下で運用することはあまり想定されていなかった。
意識を失っている間に脱がされていたジャケットとタクティカルベストを装備し直す。おそらくこのスペクターの仕業なのだが、自分の怪我の具合を確かめるためだったのだと思うと何も言いたくはなかった。
「……」
装備していたデジタルデバイスがほとんど破損していることに気がつく。無線機から暗視ゴーグルまで全て沈黙している。どうしたものかと一瞬悩んで、目の前で血まみれのグローブを握りしめているスペクターを見る。
「これ直せるか？」
「なになに」
餌を差し出された犬よろしく興味津々で顔を向けてきたスペクターに、メディカルデバイスを差し出す。スペクターはソフト、ハードともに機械のスペシャリストだった。詳しくは知らないが、大抵の道具の故障はナノロボットという液体金属のようなもので直してしまうのだった。今、スペクターが握っているグローブはナノロボットに全面覆われていた。
「へー、なにこれ。はじめて見る〜」
ウキウキとした顔で端末を受け取るスペクター。それをみて若干の頼りなさをおぼえる。
メディカルデバイスは前線で負傷したときに備えて一人ひとつ支給されている、電子部品の付いた注射針のような形をしている端末である。中には「鎮痛ワクチン」と呼ばれている薬剤が入っている。従来の感覚そのものを遮断する鎮痛剤と違って痛覚を伝える神経ペプチドの働きのみを抑制するので、運動能力低下などの副作用が起こらない。効果は約四十八時間継続する。症状とおおよその体重を入力することで適切な量の薬剤が処方されるようになっているが、今はその電子部品が壊れていた。
スペクターは握っていたグローブを地面に落とした。いつの間にかこびりついていた血糊がすっかりなくなっていた。空いた両手でメディカルデバイスを握る。指と爪の間から水銀のような液体 ── 実際はマイクロサイズの機械の集合体 ── が流れ出てきて、デバイスを覆う。
「今こんなのあるんだ。便利だねー」
ニコニコしながら勝手に何かを納得している様は、とても修理しているとは思えない。しかしナノロボットはメディカルデバイスの表面を覆い、隙間に入り込み、そしてふたたびスペクターの爪と指の間に戻っていった。ナノロボットは生き物のようで少し気味が悪いと思う。
「はい直ったよ」
「……どうも」
デバイスを受け取って確認する。確かに直っていた。魔法のようだなと思う。思ったが口には出さなかった。黙って腕に鎮痛ワクチンを打つ。
その間スペクターはダミアンが地面に置いていた無線機に手を伸ばしていた。同じようにナノロボットが無線機の隙間に入り込み、あっという間に修復していく。
「はい。他に壊れてる物は？」
「俺の肋骨」
「あのね、ナノロボットが有機物にも使えたら今ごろ誰かがノーベル賞取ってるよ」
「分かってる、冗談だ」
鎮痛ワクチンが早くも効果を発揮して、呼吸の度に走っていた鈍痛がきれいに消えた。これでしばらくは問題なく動けるだろう。

改めて辺りを見回す。現場は凄惨だった。バラバラになった遺体が並べられてる。地面には広範囲にわたって血が飛び散っていた。とっくに乾いて、黒く変色している。自分とケヴィンが少なくとも人間の形を保っていたのは、あの銀の髪のスペクターのおかげだったと思う。ケヴィンは当時、スペクターを挟んで反対隣に座っていた。
「で、お前は何者で、どこからどうやって何しに来たんだ」
スペクターを見下ろして問いかける。
「それがねー……」

—

アオハから経緯を聞いて、ダミアンはため息をついた。
「よりによって新人かよ……」
「悪いね。ぼくもテストだって聞いて来たんだけど」
アオハは破損した武器を修理していた。ドール内のストレージに知らない銃や装備品の設計図があったのだが、すべて USSF で使用しているものだったことが判明したのだ。アテナはこの状況をどこまで予想していたのだろう。今となっては確認する術がない。
地面に座ったアオハの前には、まだ破損が少ない装備品が集められている。
ミシ……パキン、と音がする。スコープをナノロボットが元の形状に戻そうとしている音だ。
「それにしても、生きてる人がいてよかったよ。ぼく一人だったらどうしようかと思ってたもんね」
アオハと名乗ったこのスペクターはとにかくよく喋る。今は壊れたマークスマンライフルを手に、アテナについての文句を並べている。
「それでさー、ぼくはベーシックとの共同作業を希望してたのに、目標地点に着いたら死体が転がってるしさ。アテナは何も言ってなかったし、きみを見つけるまでめちゃくちゃ焦ったからね。あははは」
喋ってるあいだにスコープの修理が終わった。
アオハは無意識にマガジンを取り外し、中身をチェックする。マガジンを再び装着し、慣れた手つきでコッキングレバーを引いて初弾を装填するのを見てダミアンは訝しがる。スペクターは銃を使わない。否、使えないのだ。ドールの基幹システムに搭載されたセーフティが、本人の意思とは無関係にトリガーを引く動作を妨害するのだと ISSA との訓練で聞いている。実際にそれが機能するところも見たことがあるが、その手つきはぎこちないものだった。彼らは、そういう用途に作られていない。
「はい、科学の力で元通り〜」
体型に見合わない大きな銃を構えてスコープが正常に機能しているのを確認し終えたアオハが、ダミアンにマークスマンライフルを差し出していた。それを受け取る。
「おまえ、TMW プレイヤーだな？」
「あ、分かっちゃう？」
えへへと照れ笑いする様を見る限りでは、とてもあの悪名高いゲームの住民には思えない。
TMW に実際会うのははじめてだった。総じて SR 系ゲームプレイヤーはイカれた連中が多いと聞く。
しかし同時に、ダミアンは納得してもいた。TMW プレイヤーなら銃器の扱いに慣れている。そして、アテナがこのスペクターを寄越したことが急に納得できた。アテナはきっと、武器が必要な状況であることを想定していたのだ。
「これ全部修理しとけ」
「そんなに必要かな？」
「相手が何者かわからないからな」
「この VTOL 機を真っ二つにする武器持ってる奴って何者なんだろうね。トランスフォーマーみたいにでっかい奴だったらどうする？5.56mm の普通弾は効かないかもしれないよ」
「古典映画の観すぎだぞ。武器の調達もしれくれるのか？」
「古典映画だって知ってるじゃないか」
「黙って修理しろ」
「だね、ぼくらに援軍は無い。あるもので何とかするしかないや。まあ、なんとかなるよ」
おしゃべりなスペクターは肩をすくめてようやく黙った。ダミアンは修理の終わった装備を点検する。武器は新品同様になっていた。訓練でついた細かい傷も完全になくなっている。改めてナノロボットの威力を実感する。
ナノロボットはもともと宇宙開発用に生まれた技術だ。遠くにある人工衛星を修理するために自己修復機能を持たせたものがその由来だが、使えるのはスペクターとオービターに限られている。ナノロボットの操作には高い演算能力が必要とされているからという理由らしいが、本当のところは知らない。コンピューターはダミアンの専門外だった。
「見張りに行ってくる」
「あんまり遠くに行かないでよね」
「ガキじゃあるまいし」
ダミアンは武器を修理しているアオハが見える小高い丘の上に登った。周辺は砂ばかりで他になにも見えない。空を見上げたが、肉眼ではドローンが飛んでいるかどうかもわからなかった。風の音以外に何も聞こえない。修理してもらった無線機の電源を入れたが、雑音ばかりで全く使い物にならなかった。妨害電波が出ているというのは本当らしい。問題はどこから、なのだがあのスペクターに聞けば解決するだろうと言うことに気がついた。機械の類は彼らに任せておいて間違いない。
元の場所に戻ると、アオハが修理を終えたところだった。
「おかえりー。なにかいいもの見つかった？」
「……」
「あ、修理終わったから好きなの持っていっていいよ」
ダミアンが黙っていてもこのスペクターは勝手に喋り続けている。はじめて会ったスペクターがあの無口な奴だったので、これは個体差なのだろうなと思う。
「お前も武装しとけ」
「なんで？」
「敵が何者か分からないからだ」
「えーと、スペクターは生き物に危害を与えられないの知ってる？」
「当たり前だろ」
「じゃあ……」
「いいから持っとけ。俺が死んでもいいのかよ」
「ぼくの任務の最優先事項は生存者の安全の確保だよ」
「じゃあ持ってろ。使い方は知ってるんだろう」
「まあね、このタイプははじめて見るけど仕組みは一緒だよね」
アオハは渋々といった様子でハンドガンを手にする。マガジンを外して、中身を点検しながら言う。
「ドールがなんでベーシックの形をしてるか知ってる？」
「コミュニケーションが取りやすいからとかそんなんだろ、確か」
「それもあるけどね。一番の理由は、ベーシックと道具を共有できるからだよ」
点検を終えたハンドガンを手に取り、アオハはダミアンの方を見る。目があった。カメラアイがキュッと動いてピントを合わせるのが見えた気がした。
「昔、ロボットのマニピュレータはボトルの蓋を開けることすら出来なかったんだよ。ボトルの蓋は人間が開けるものであって、ロボットが開けるために作られていなかったからだね。ドールは人間の道具を使えるようにベーシックの形をしている。もちろん、例外もあるけど」
「銃のトリガーを引けるようにもなってるって言いたいのか？」
「そういうこと。でもドールにはセーフティがある」
アオハはトリガーに指をかけて遠くの砂ばかりの空間に向ける。そして、虚空に向かって発砲した。
「向けた先に生体反応がなければトリガーを引ける。スペクターが銃を使えないってのは誤解だよ。たしかにドールには銃を扱うための専用スクリプトがないから、本人が使い方を知らないと使えないってのもあるけど」
アオハはフレームに指を掛けたハンドガンをひらひらと振って無邪気に笑う。ダミアンとしてもスペクターに火器を持たせたくはない。が、自分以外に人間がいない状況で他に頼れる者がいないのもまた事実であった。
「逆に、生体反応があったらドールのセーフティが反応してトリガーが引けないようになってるんだよ。試したことはないけどね。そういう仕様ってのはアテナから聞いてる。だから相手が生き物だったら、ぼくは役に立たないんだよ。銃だけじゃない、ナイフとかそういうのも。不可逆的損傷を与えることはできないんだって」
「弾除けくらいにはなれるだろ」
「それもそうだね。うん、じゃあぼくは荷物を運ぶのと、弾除けになろう。相手が銃を使うやつだったら、って前提だけど」
楽天的なスペクターはあっさり納得した。右足のホルスターにハンドガンを収めるのを見ながら、それでいいのかと訝しむ。が、今のところこのスペクターの言動はダミアンに対して友好的であることは疑いようがなかったのでよしとすることにした。
「そのセーフティ」
「うん？」
「解除する方法はあるのか？」
「ドールのやつ？ぼくは知らないよ。アテナなら知ってるかも。ドールの基幹システムを作ったのはアテナだからさ。ぼくらができるのってちょっとしたカスタマイズくらいなんだよね」
「どのみち衛星通信が回復しないとお前は弾除けにしか役に立たないってことだな」
「そうだね。あ、でもソフトウェアのハックとかはできるから安心してよ」
「相手がそれでおとなしくなってくれたらいいけどな」
そう言いながらもスペクターを武装させていく。空のタクティカルベストに入るだけ予備のマガジンを詰め込み、カービンライフルを背負わせてポーチにグレネードを詰め込む。フル装備だ。訓練経験のない一般人だったら移動するだけでも苦労するところだが、小さなスペクターは少し不格好になっただけで平然としている。もともと怪力な彼らだ。重いものを持たせるのには向いている。アオハはちょっと困った顔をしながらもされるがままになっていた。
「あとどのくらい動ける？」
「通常モードで三十六時間てとこかな」
「充分だな」

書くこと

・目標の再設定
・ドールの使用制限の説明
